# Stop Eating
Stop Eating 是一个 action puzzle 游戏，他用一个简单的系统提供了较为丰富的解谜玩法。游戏受 Invisible, Inc. 以及它的设计师 James Lantz 在 GDC 上的演讲的启发，创造了一个依赖策略和技巧战胜强大但愚蠢的敌人的玩法：

> 每一个关卡都像是玩家在 stealth game 中暴露后收拾残局的过程。玩家没有强力的武器，而敌人会追逐玩家且一击致命。他只能通过有限的物品来转移敌人的注意力，从而给自己创造“机会”干掉敌人。创造机会的代价是敌人会因为吃掉物品而变得更强，因此玩家需要平衡机会与它的代价。

游戏一共 43 关，6 个 objects：蛋糕、啤酒、啤酒蛋糕、蛋糕生成器、穿梭器、跳跃标记。

蛋糕、啤酒、以及啤酒蛋糕是游戏的基本物品。玩家可以拾起并丢弃物品。当玩家同时拾起了蛋糕和啤酒时，他们就会自动合成为啤酒蛋糕。

- 敌人会被蛋糕或啤酒蛋糕吸引，并吃掉他们。
- 敌人每吃掉2个蛋糕就会复制出一个新的敌人。
- 敌人吃掉一个啤酒蛋糕就会被 KO。
- 敌人不会被啤酒吸引也不会吃掉他们，碰到啤酒会导致一段时间的减速。
- 穿梭器成对出现，敌人或角色进入到穿梭器后就会被传到另一端。
- 跳跃标记可以让玩家在任意位置跳跃到标记上。

玩家在放置一个物体后会获得一个加速。在速度上：
0 = V(敌人吃东西)  < V(敌人减速) < V(玩家正常速度) < V(敌人速度) < V(玩家加速)

也就是说，玩家需要在避免被敌人抓住的同时收集足够的啤酒蛋糕。因此，赢的关键是躲避与收集，玩家所利用的不是道具，而是机会。大体上看，玩家的机会的大小排序是：敌人被转移注意力 > 敌人减速 > 玩家加速 > 敌人进食停顿。但随着游戏的深入会发生变化，有时候你不希望敌人减速，有时候你需要阻止敌人被转移注意力。

虽然游戏的叙事层（视觉、音效、文本）占用了大半的开发时间，但我想作为一个独立游戏，这些设计能很清晰地被识别，因此我想主要讨论游戏的系统。

## 围绕机会设计 Opportunities
围绕机会来设计的价值在于：1）机会与时间、空间相关，他能连接游戏中的各种资源 2）机会不能通过 grinding 获得，而依赖策略与技巧  3）机会不是稳定存在的物品，他会随着时间与空间的变化而消失，玩家需要保护机会。

我不希望做一个 Invisible, Inc 的 mini game，因此我把这个游戏变成即时且自由移动的，它存在技巧的挑战。问题就在于玩家在失败时作出一个选择：改进技巧还是改进策略？即时性让玩家很难作出复杂的策略，而自由移动所创造的无限选择也让计算变得困难。
给玩家创造多样化选择的前提条件是，玩家能对这些选择进行估算，否则就无意义的了。因此游戏需要由小心设计的而不是自动生成的关卡构成，这些关卡需要让玩家明确地看出他是应该选择技巧还是策略（或者对玩家进行一些明显的误导）。由于只有当玩家看清策略后才能在技巧与策略中作出选择，因此游戏需要突出策略性，但不能是过于复杂的策略。

围绕机会设计就意味着需要一个能在危险与安全之间来回变化的机制。因此需要首先设计“危险”。

## 危险 Danger
危险源于敌人的数量、防御、武器与移动能力。射击类武器过于强大，也会让游戏依赖技巧。移动的随机性会让游戏变得不可计算。数量多意味着容易被夹击而难于逆转。速度快但数量少的敌人能让玩家在即时的情况下更专注，也让局势有化解的可能。因此敌人将会是速度快于角色，有稳定的运动目标（通常是追玩家）。
而角色在接触到敌人后就会死亡，这样玩家就不管理 blood 这个资源，而专注于执行一个最优的策略。基于同样的原因以及一致性的考虑，敌人也没有 blood。取而代之的是敌人会自我复制，两个 1 blood 的敌人要比 1 个 2 bloods 的敌人更有趣。这样在增加了攻击难度的同时，也增加了游戏的时间压力。


### 从危险到安全

由于敌人的攻击方式是追逐玩家，因此玩家可以有加速、让敌人减速以及 KO 的能力。但戏剧性的情节来源于危险和危险的化解。

从危险到安全的变化通常来源于 Deus ex machina（来源于 Randomness 或剧情）、 Combo （来源于 Randomness 或模式识别）或者敌人的错误（来源于 Randomness 或欺骗敌人）。显然，游戏中敌人需要犯很多错误，而玩家可以让敌人连续地犯错来形成 combo。所以敌人的错误可以是转移注意力、进入陷阱（被瞬移到其他地方、被推动）、将同类当成食物（合并）。

但必须得说 combo 意味着 preparation，也就意味着我需要作出意图清晰的关卡。

我首先做了如下基础的 verbs：

- 丢下任何物品，玩家都可以获得一次加速。这是为了表达的一致性，因为玩家在游戏时没时间判断当前物品能否加速。也因为丢弃往往具有负作用，因此丢弃比捡起更适合获得加速。
- 丢下蛋糕。他的正效果是将敌人从较远的地方吸引过来。代价是： 1）减少一个生成 KO 敌人的物品的资源 2）敌人吃了一定的食物后会复制。
- 丢下啤酒。他的正效果是让敌人在碰到时减速，与丢下蛋糕相对，它能让角色摆脱身边的敌人。代价是减少一个生成 KO 敌人的物品的资源。而且除非你有 2 个啤酒，否则你很难在敌人追你的时候把丢掉的啤酒捡回来。
- 丢下啤酒蛋糕，他会吸引并 KO 掉一个敌人。

这时我发现这些动词不足以让敌人被 distract，因为如果玩家的速度慢于敌人，就意味着他所放下的蛋糕总是比敌人所追逐的蛋糕更远。因此敌人需要更笨一点 —— 他只会根据直线距离来判断目标，而非实际的路线长度。这样墙的作用不仅仅是创造分支，更重要的是它能创造更短的直线距离，可以 distract 敌人。

加速的存在可以促使玩家丢掉物品而不是拿着物品。减速的存在可以适当减慢游戏的节奏，让玩家有时间思考下一步做什么。敌人的速度只需要比玩家快一点就行了，否则敌人就太强了。而且事实上，这种只快一点的设计创造了很多“只差一点就输了”的紧张情节。

因为玩家速度更慢，仅通过放下蛋糕来欺骗敌人是不够的，因此需要有一种远程将敌人引诱至远处的方法。所以我加了一个能定时生成蛋糕的生成器。它能作为一个在未来能转移敌人注意力的物品，同时也能为玩家补充蛋糕。蛋糕的负效果也给它带来了负效果 —— 如果不及时收集生产数来的蛋糕，它就能制造出大量的敌人。由于他与时间相关，因此也给玩家提供了 timing 的挑战。是个很有用的 object 了。

很自然就想到了传送门来作为陷阱。玩家可以用传送门将敌人吸引至远处；也可以利用传送门传送自己；甚至可以让敌人在两个转送门之间无限地来回运动；但也得注意别让传送门把敌人传过来了。传送门这个机制虽然有点老套了，但用它来欺骗敌人还是很有趣。

另一种帮助玩家移动的能力是跳跃标记，玩家可以在地图的任何位置传送到标记上。表面上，它给予了玩家更自由选择。但实际上玩家需要做更多的估算——在什么位置跳更好？而且由于它是单向的，玩家需要更小心的计划。

敌人攻击自己人，这个的问题是还需要引入新的 object 来让敌人改变状态，因此可以与推动能力结合。比如一个黄油块？当敌人碰到后就会一直滑向墙壁、玩家或者蛋糕。由于敌人身上沾了黄油，所以它的朋友就把它当成好吃的了。黄油能减少一个敌人，但只有一个敌人的时候是没用的。同时它也能把敌人推远，但如果正被敌人追的话，那就正好把敌人推到自己身上了。很平衡的设计。但考虑到开发时间和系统复杂度的问题，我最终没有实现它。我有点后悔，不仅仅因为它在玩法上很有趣，还因为让敌人挤在一起感觉 gay gay 的，很有爱。

## 问题&总结
游戏最大的问题是关卡的节奏，游戏一共 43 关，第一部分就用了 12 个关卡来介绍 4 个基本的 object —— 蛋糕、啤酒、啤酒蛋糕 & 蛋糕生成器。这太长了，我的本意是让玩家充分学习加速、转移注意力、丢弃、舍弃一个蛋糕以获取更多蛋糕等 verbs；并且具有一定操作的技巧，这样他们才能够在后续注重解谜的关卡中知道操作的极限的情况下考虑如何解谜。我没有意识到操作和解谜的能力是应该在整个游戏中共同提升的，而且因为会失误，操作能力通常比解谜能力提升得更慢。通过减慢游戏节奏的方式可以降低操作的要求，但那样又会延长每关的时间，这对一个需要玩家不断重试的游戏是很糟糕的。我的结论是在一个注重解谜的游戏中融入操作技巧的元素是很难的。一类比较成功的游戏是实时的 stealth game，但他们的谜题更加的开放，允许玩家利用高超的技巧解决谜题；同时也允许玩家频繁的通过隐藏的方式思考下一步。如果我的游戏是一个非实时的解谜游戏，那么我还能创造更丰富系统来提升游戏的深度。

另一个问题是缺乏测试，我意识到问题是在于有一种“测试不属于开发”的想法在阻止我停下“开发”来去花更多的时间测试。这多半也因为游戏在很粗糙的时候测试很无趣，而我又找不到足够的开发者或有兴趣的玩家有耐心来测试简陋的游戏。程序生成或者 local multi player game 应该是会对测试更有好的游戏类型，接下来我应该考虑这些类型的游戏。

## 主题的问题
我并不想使用打僵尸、怪物这类主题，他们老套而缺乏意义。“消灭蟑螂”是最先想到了主题，因为有一种杀死蟑螂的方法就是给他们吃混合了毒药的食物。但我很难画出一个有趣的蟑螂，所以不得不放弃。目前的主题很显然是受到 SNS 上人们经常讨论的节食与健康的问题的启发，但问题是这是一种有争议的观点，因为 [Health at Every Size (HAES)](https://en.wikipedia.org/wiki/Health_at_Every_Size) 。这时游戏古怪高效的风格就显得更不够尊重人。我想到把游戏命名为 “Hou Mai Should Stop Eating” 就能够补救了，但这样仍需要对游戏的介绍和视觉元素做调整，而那个时候游戏已经发布一段时间了。
